ב-2 ביולי 2025, נשיא ארה"ב, דונלד טראמפ, הכריז שוייטנאם תשלם 20% מכס על כל טובין המיובאים לארה"ב, ו-40% על טובין שנשלחו מחדש. כמו כן, טראמפ הודיע על כך שלארה"ב תהיה גישה מלאה לשווקים בוייטנאם ללא מכסים.

בישראל, שר החוץ גדעון סער קורא להפעיל מחדש את מנגנון הסנקציות נגד איראן. בתגובה, ראש המטה של איראן איים שהתגובה תהיה חמורה ומורחבת במידה שישראל תתקוף שוב.

בנושא הכלכלה האמריקאית, תחזיות מראשות של Goldman Sachs לעלייה נמוכה בתעסוקה ביוני, ומשחררות תחושות של ירידה בשוק. אך בכל זאת, נרשמה עלייה בכמות המשרות.

בחדשות הטכנולוגיה, מיקרוסופט חותרת להפחית את התלות שלה ב-NVIDIA בתחום החישוב של בינה מלאכותית ומחפש דרכים לשיפור ללא האפיקים העכשוויים.

בנושאי המטבעות הקריפטוגרפיים, Ripple מחפשת רישיון בנקאי בארה"ב. בנוסף, ביטקוין מגיע לשיא של שלושה שבועות בעקבות כניסות כבדות ל-ETF והקלה בנתונים כלכליים שמשפיעים על התחזיות על שינויי ריבית.

באירופה, מתכננים להציע מכשיר חוב משותף כתגובה למשברים כלכליים וביטחוניים פוטנציאליים. 

יש לציין שגם ישראל מכריזה על תמיכתה בשימוש ב-'SNAPBACK' על מנת לעמוד מול איומי הצורך בהחזרת הסכם הגרעין.

מהמזרח התיכון, ישנם מספר דיווחים על שינויים אפשריים בהתנהלות הרשמית של איראן מאז האיורים והלחצים הבינלאומיים.

בסיכום, התחום הכלכלי העולמי ממשיך להיות מושפע ממדיניות חוץ, טכנולוגיה, והתנודות בשווקים ובריבית. יש להשאיר עין גם על ההתפתחויות הפוליטיות והבינלאומיות שיכולות להשפיע על השווקים בכל רגע.